shell
 -리눅스 커널과 사용자를 연결해주는 인터페이스
 -사용자의 입력 일고, 해석하고, 프로그램 실행함
 -"셀 스크립트" : 일련의 명령행을 한 파일에 담아놓은
 -리눅스 운영체제의 표준인 bash(bourne again shell)

문법
<프로그램명> <내용>
echo:셀 명령, 내장명령, 프로그램
 -화면에 출력되는 명령

-변수를 내용에 넣을 수 있다.
 - 스페이스는 주의할 것
 -""는 사용해도 되고 스페이스 없으면 없어도 됨
 -변수를 사용할 떄에는 \$ 기호를 사용한다
 -내장된 변수도 존재한다. 이것들은 대문자로 지정되어 있다.

- 명령의 특징
 -한 프로그래밍이 한 가지 일만 한다.
 - 명령의 조합을 잘 해야한다.

 - 명령
  - 프로그램 자체
  - 단순명령(simple command): 프로그램 + 내용
  - 결합 명령(combined command): 프로그램 + 옵션 + 내용
    - 프록램을 구체화하는 역할
    - '-h'
  
  - ls : list
  - change directory

  - 파이프
   - |
   - 명령행 | 명령행
   - less (Q를 누르면 출력창이 꺼진다.)
   - 이전 명령행의 출력값을 다음 명령행의 입력값으로 보내는 역할
   'echo $PATH | less'
   - 파이프라인: 파이프라인으로 연결한 명령행 

  - wc, head, cut, grep, sort, uniq



- 입력
 -stdin : standard input/in. 표준입력
 - 프롬프트를 통해서 입력되는 입력스트림



- 출력
 - stdout : standard output/out. 표준출력
 - 출력스트림

Q1. /bin 하위디렉터리를 라인별로 출력해라.
A1. = ls -l /bin
  ex) echo  -h   (    )
      ls    -l    /bin


1. wc
- 파일 내용의 줄(line) 수, 단어(word) 수, 문자(character) 수를 출력하는 명령

- wc로 이 명령어 출력하기
- 지금 디렉터리의 하위 디렉터리 내용의 줄수, 단어수, 문자 출력해라.
wc w1.txt
  1. 하위 디렉터리 조회
  2. 

- 명령인자
  -w
  -l
  -c

 Q2). txt. 단어 몇글자인지 세어보자
  = wc -w w1.txt
 Q3). /bin 파일+디렉터리 개수 몇개인지 출력
  = ls -l /bin | wc -l

2. head
- 파일의 n째줄 내용을 화면에 출력하는 명령
-n :
  head -n3
   (default=10)
- 파일이 90줄 -n100

ex1. 아 파일의 1번쨰 줄 단어 수, 글자 수 
  = head -n1 w1.txt | wc -w -c 
ex2. /bin 파일 중에서 앞에 5개만 출력하기
  = ls /bin | head -n5


3. cut
- 파일의 내용 중에서 특정 열만 출력하는 명령
- 범위 지정 방법:
  - \t : -f
  james \t 34
  f1        f2

  cut -f1 name.txt

  - 3, 5, 6
    cut -f3,5,6
  - 4-5
    cut - f4-5

# animals.txt 파일 3번째 필드 조회
  = cut -f3 animals.txt
  cut -f1 animals.txt | head -n1


-c : character
-c5 (문자수 5번째)
-c-5 (1~5까지)
-c1,5,6 (1,5,6번째)

# animals.txt 1필드의 마지막 글자 출력하기 =>마지막을 가져오기는 음수 인덱스로 접근하지 않는다. 그러니 > rev 명령을 사용하자.
 - cut -f1 animals.txt | rex | cut -c1

-d<구분자>
  -d,

  #animals.txt 4번쨰 필드: Lutz, Mark에서 
   Lutz만 출력하기(모든 last name만 가져오기)
: cut -f4 animals.txt | head -n1 | cut -d, -f1 (첫번째줄만 조회한거)
: cut -f4 animals.txt | cut -d, -f1  (모든 줄 조회한거) 그래서 이게 맞다.
 
 cut -f1 animals.txt | head -n1
 > python
 